[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
박일도?
(종진) 자기 눈을 칼로 푹 찌르고
동해 바다로 뛰어들었거든
(어린 길영) 야, 우리 엄마는!
(화평) 최 신부를 찾고 있습니다
정확히는 저한테서 옮겨간 그놈
박일도를 찾고 있습니다
그놈 옆에 있으면 다 죽어
그놈은 우리와 같아
그놈도 우리와 같아
맨날 우리를 몰래 엿보는 기분이 어때?
(윤희) 결국엔 너희들도 다 죽을 거야
(길영) 그때 경찰과 가족을 죽인
미친 살인마가 당신 형이지?
(화평) 최 신부가 아니고
나한테서 옮겨간 박일도가 한 짓이라고요
(최윤) 구마사제직을
그만두라는 말씀인가요?
(길영) 박일도
엄마를 그렇게 만든 게 그놈이라고 했지?
그놈이 이제 최 신부가 아니라
다른 사람한테 옮겨갔고
그놈 잡자
(화평) 그 빙의자들이
나눔의 손이란 단체를 통해서
박홍주하고 연관돼 있대요
(길영) 여고생의 사체?
(화평) 20년엔가 실종됐었다 그러더라고요
박일도하고 관련 있을 수도 있어요
여고생을 죽인 범인이 박홍주라면 분명
박홍주가 박일도야
[쿵소리]
(서윤) 아빠 차에 타면
늘 어떤 언니가 보여요
(화평) 머리에 피를 흘리는 여자가
아빠 차를 따라 다닌대요
그 남자 좀 이상한 취미가 있더라
(봉상) 똑같은 사진을 수십 장을 찍었어
(길영) 2월 초에 영월시에서
뺑소니 사고당한 여자 같아
(최윤) 서윤이가 아빠가
교통사고로 죽인 여자를 본 거예요
(서윤) 이 돌을 밖으로 던져서
저 귀신을 없애야 해
네가 지난번에 없앤 게
뭔지 알고 그래!
그게...
무슨 말이야?
(화평) 서윤이가 본 건 아빠가 아니라
아빠한테 빙의된 귀신들을 본 거예요
정현수는 죽었잖아
빙의체가 죽어서 사라졌으니
새로운 몸을 찾는 거
(화평) 완벽한 몸이 있잖아
영매라는
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[기괴한 효과음]
[노크 소리]
서윤이 안에 있습니까?
(서윤 모) 갑자기 우리 애는 왜
(서윤 조모) 얘, 얘가 어디 갔니
응?
서윤이가 안 보여
(화평) 없어요
없어
(서윤 모) 신고, 신고해야 돼요
신고해도 소용없을 거예요
서윤이...
이미 빙의된 것 같아요
빙의요?
(최윤) 지금 가장 미워하고 있는 사람을
찾아갈 겁니다
미, 미워하는 사람...
서윤이가 왜 갑자기 빙의됐을까요?
(화평) 지금까지 잘 버티고 있었는데
뭔가 알고 있는 게 있으면
다 말씀하셔야 해요
(최윤) 그래야 서윤이 도울 수 있습니다
남편분 그렇게 만든 사람
서윤이죠?
무슨 말씀이세요!
(서윤 모) 아니요, 아니에요
남편분이 올 2월경에 뺑소니한 사실
알고 계시죠?
(길영) 거짓말하시면 안 됩니다
서윤이 빙의 원인, 찾아야죠
남편분이 빙의된 건
(최윤) 알고 있었나요?
남편이
빙의요?
(화평) 뺑소니로 사람을 죽였다는
불안한 마음이
귀신들을 불러들였어요
남편분 죽고
그 귀신들이 서윤이한테 옮겨간 겁니다
정말로 아는 거 없으세요?
서윤이가 또 살인하기 전에 막아야 합니다
[서윤 모 거친 숨소리]
(서윤 모) 나...
나 때문이에요
[서윤 모 울음소리]
남편 죽게된 게 너 때문이라고
그런 네가 무섭다고
내가 말해버렸기 때문에
[서윤 모 울음소리]
[서윤 모 흐느끼는 소리]
(서윤 모) 두 달 전쯤인가
서윤이가 아빠를 다른 사람으로 보더라고요
칼을 든
무서운 사람들이라며
그때 남편분이 빙의된 겁니다
서윤이는 그걸 본 거고요
지금 생각해 보니까
(서윤 모) 서윤이가 자기를 보며
무섭다고 비명 지를 때도
이상한 표정을 지었어요
엄마!
(서윤) 엄마, 엄마!
형사님
우리 애는 어떻게 되는 거예요?
(서윤 모) 애는
자기 아빠인 줄 모르고 한 일인데
(길영) 지금은
서윤이를 찾는 게 우선이에요
(최윤) 서윤이는 아마도
집으로 돌아올 겁니다
예?
다시 집으로 돌아온다고요?
서윤이 몸 안에 들어간 귀신이
엄마를 해치라고 시킬 거예요
아이고...
이를 어떡하면 좋아
(서윤 모) 내가
끝까지 애를 지켜줬어야 했어요
내 잘못이에요
내 잘못...
(화평) 저희가 지키고 있다가
구마 의식할 겁니다
그 방법밖엔 없어요
(길영) 이 방법밖에 없나
위험한데
이제 구마사제 아니라면서
괜찮겠어?
(화평) 해야 돼요
마태오 신부 말곤 할 사람이 없어요
어쩔 수 없죠
그래, 각자 자리 지키고
(길영) 바로 바로 서로 연락하고
찾았...
뭐야?
정현수 씨 사건
범인이 서윤이라고 말할 거예요?
당연하잖아
알고 그런 게 아니에요, 알잖아요
빙의된 귀신을 본 거라고요
(화평) 그냥 사고로 처리할 수도 있잖아요
지금 그걸 말이라고 해?
(길영) 사건을 꾸미라고?
그게 지금 경찰한테 할 소리야?
[길영 한숨 소리]
휴대폰 내놔
아직 애예요
그 어린애를, 자기 아빠를 죽인
살인범으로 만들자고요?
(화평) 사람들한테 알려지면
평생 손가락질 받을 거라고
지금도 자기가 아빠를 죽인 걸 알고 있어요
벌써 고통받고 있다고요
사람이 죽었어
(길영) 아무리 실수고 몰랐어도
범죄는 범죄야
빙의 때문이에요
알고 그런 게 아니라고요
모른다고 해서
부모 죽인 죄가 없어지냐고
[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
이 사정 저 사정 다 봐주면
경찰 짓 때려치워야 돼
(길영) 너랑 이런 걸로 싸울 시간 없다
(최윤) 강 형사님!
잠깐 얘기 좀 해요
왜?
너도 쟤랑 같은 생각이야?
(길영) 나라고 애 살인범
만드는 게 좋은 줄 알아?
저 자식
법이고 나발이고
맨날 자기 편한 대로 하려고만 해
칼을 들고 현직 의원을 찾아가질 않나
살인을 감추려고 하질 않나
윤화평 씨
저렇게 말할 만한 사정이 있어요
무슨 사정?
(최윤) 엄마와 할머니가
사고로 돌아가셨대요
다들 빙의된 윤화평 씨 짓이라고 했나 봐요
서윤이 보면서
자기 어렸을 때 떠올렸을 거예요
[휴대전화 진동음]
서윤이니?
여보세요?
서윤아, 너 지금 어디야
(서윤) 엄마
그 아저씨들 옆에 있어?
[긴장되는 효과음]
[휴대전화 진동음]
예, 무슨 일 있으세요?
(서윤 모) 방금 서윤이가 전화했었어요
다들 올라와 주세요
아니
서윤이한테 전화 왔다면서요
따님은요?
아, 못 봤어요?
댁들 만난다고 급히 나갔는데
네?
[긴장되는 음악]
(화평) 조금만 빨리요, 네?
서윤이가 엄마를 해칠지도 몰라요
가고 있잖아
어디로 갔는지 알 수가 있어야지
전화로 속이고 불러낸 겁니다
절대 만나면 안 된다고
그렇게 경고를 했는데, 씨
(길영) 이렇게는 못 찾아
지금이라도 경찰에 증원 요청해서 찾자
수배하자고요?
애가 살인범이라는 걸 알리자는 거잖아요
이러다 이혜경 씨가 죽는다고
(최윤) 일단 우리끼리 찾아봐요
아직 멀리 못 갔을 겁니다
진정해요
서윤이, 당신 어릴 때처럼 안 둘 테니까
너희 둘은 주변 더 찾아봐
(길영) 난 차로 좀 더 가볼게, 빨리
내려, 빨리!
(화평) 난 건너가 볼 테니까 반대쪽을 찾아
[음산한 음악]
(최윤) 여기 있었어요?
[긴장감 고조되는 음악]
윤화평 씨
(서윤 모) 서윤아!
서윤아!
서윤아, 어디 있어, 서윤아!
엄마 왔어, 서윤아
서윤아!
서윤아, 엄마 왔어!
엄마 왔어, 서윤아!
(최윤) 윤화평 씨
(서윤 모) 서윤아!
봤죠?
어디 있어요?
이혜경 씨가 위험해
(최윤) 잠깐, 저기요!
(화평) 저기 앞에
- (화평) 괜찮아요?
- (길영) 숨은 쉬어
이혜경 씨, 이혜경 씨!
의식이 없어
이혜경 씨
여기 내가 맡을 테니까
빨리 가서 서윤이 찾아
윤화평, 애 찾으라고!
제가 찾아볼게요
혼자 보내면 안 돼, 너도 같이 가
(길영) 내가 구급차 부를 테니까
[사이렌 소리]
[사이렌 소리-계속]
[서윤 웃음소리]
거봐, 올 거라고 했잖아
(서윤) 내 말이 맞잖아
찾았습니다
(최윤) 지하실이...
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
최윤!
마태오!
[문 두드리는 소리]
안에 있어요
(화평) 문이 안 열려, 문 좀 열어봐
안 열려요
일부러 가둔 것 같아요
[문 두드리는 소리]
(길영) 뭐 해?
귀신들이 최윤을 가둔 것 같아요
(화평) 이혜경 씨는요?
응급실로 갔어
(길영) 상태가 안 좋아
(화평) 일단 이 문부터 열어야 돼요
최윤이 위험해요, 빨리 꺼내줘야 돼요
(길영) 마태오!
- (길영) 최윤!
- (최윤) 왜 문을 잠갔지?
아저씨랑 단둘이서 할 말이 있어서요
(길영) 최윤!
[문 열려고 힘쓰는 소리]
[문 열려고 힘쓰는 소리-계속]
- (길영) 마태오!
- (화평) 최윤!
미안해
아파도 조금만 참아
(길영) 최윤!
(최윤) 성부와 성자와 성령의 이름으로
아멘
주 예수 그리스도님의 이름으로
내 안의 마귀와 내 밖의 마귀를 단교한다
(서윤) 으, 아파요, 아저씨
엄마한테 데려다줘요
엄마!
주 예수 그리스도님의 이름으로
나는 너희들을 성령의 끈으로 묶는다
엄마, 엄마!
[서윤 기침소리]
엄마, 어디...
[서윤 기침 소리-계속]
너희 모두는
성령의 자루 속에 들어가라
[서윤 기침 소리-계속]
[서윤 헛구역질 소리]
[서윤 거친 숨소리]
무한한 능력을 가지고 계시는
주 예수 그리스도님의 이름으로 명령한다
이 모든 악령들아
지옥으로 돌아가라
[서윤 기침 소리]
(최윤) 서윤아!
서윤아, 서윤아!
[음산한 효과음]
아저씨
아저씨 옆에 사람들은 누구야?
(서윤) 키 때문에 얼굴이 잘 안 보여
아저씨네 엄마, 아빠야?
(최윤 모) 윤아
(최윤 부) 윤아
[긴장되는 음악]
어?
옆엔 아저씨랑
똑같은 옷 입은 아저씨도 있네?
(서윤) 다 아저씨 원망하는 얼굴로 서 있어
방구석에 숨어있다 살았다고
배신자!
겁쟁이
우린 죽었는데 너만 살았어!
(화평) 마태오! 괜찮아?
마태오!
아우!
(길영) 최윤 도대체 뭐 해
꿈쩍도 안 하는구먼
야, 다른 출입구 없어?
윤화평
[긴장되는 효과음]
너 또 뭘 보는 거야?
[기괴한 웃음소리]
마태오 신부는?
(서윤) 아저씨
이제 구마사제도 아니잖아요
사제의 서약을 어겼어요
쫓겨날 거야
앞으로 하느님 보호도 못 받을 거야
윤화평 말에 넘어가지 말았어야죠
이제 아저씨 형처럼 곧 죽겠네?
[괴기스러운 소리]
이 사람들이 전해달래요
[괴기스러운 소리-계속]
오늘 이후 매일 밤마다
칼에 찔리는 고통을 겪을 거라고
두 번째로 우리 만나면
칼에 찔린 상처가 온몸에 드러나고
살이 썩고 피가 썩고 영혼이 썩어갈 것이며
세 번째로 우릴 만나면
그땐 반드시 죽을 거라고
부마자의
예언
마태오 신부는?
하...
마태오
마태오가 공격받았어요
(길영) 어, 어!
(화평) 마태오! 마태오!
(길영) 최윤!
최윤!
의식이 없어
어떻게 됐어요?
(길영) 어
아직은 의식이 없어
[화평 한숨 소리]
(화평) 으유!
(길영) 야
듣고 있어?
(화평) 다 내 잘못이에요
하, 이제 구마사제도 아닌데
못 하겠다고 하는 걸
내가 우기고 고집 피워서 그래요
최윤 형도 가족도 다 그렇게 만들었는데
(길영) 쓸데없는 소리 하지 마
거기나 잘 지키고 있어
정신 똑바로 차리라고!
어?
[노크 소리]
(서윤) 그 신부
아저씨 때문에 죽을 거야
얘 엄마도 곧 죽을 거고
이 애도 죽을 거야
다 너 때문이야
너랑 있으면 다 죽어
(육광) 응, 여보세요?
육광이 형
나 좀 도와줘
응급실
저기, 으, 으, 응급실
여긴 웬일이에요?
아, 네
밖에서 시킴굿을 하는데
(육광) 화평이 놈이 빨리 좀 가보라 그래서
아니, 그나저나
마태오 신부는 어떻게 됐어요?
안에 있어요
아직 의식이 없어요
아직이요?
아휴
(육광) 하, 살을 제대로 맞았나 보네
아, 그러게, 함부로
구마 의식을 하면 안 되는데
아이씨, 큰일이네
병원에서 굿을 할 수도 없고
아, 나...
[육광 한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[최윤 거친 숨소리]
저기 있네
괜찮아요, 신부님?
여기...
기억 안 나?
폐건물에서 쓰러졌잖아
그 아이
서윤이 어떻게 됐어요?
윤화평이 혼자 지키고 있어
혼자서요?
(육광) 어, 어, 어, 어!
급살을 맞았다니까
사악하고 모진 기운이
몸 안에 들어온 거니까
꼼짝 말고 누워 있어야 해, 신부 양반
혼자서는 위험해요
(길영) 들었잖아, 누워 있어
내가 안 가면
서윤이랑 윤화평 씨
둘 다 위험해져요
[문 열리는 소리]
(서윤) 죽었어
죽었다고
그 신부가 지금 막 죽었다고
애 엄마도 죽었다고
(화평) 어?
문이 열려 있었는데
(육광) 괜찮겠어요?
천천히
너 여기 왜 왔어?
구마 의식해야죠
뭐?
왜 안 말렸어요
말려도 어쩔 수 없었어
가야 한다고 막 고집 피우잖아
구마할 다른 사람 좀 알아보라니까!
왜 엄한 사람한테 그래
(육광) 없어, 이렇게 센 사람
(최윤) 됐어요
내가 합니다
안 돼
또 쓰러지고 싶어?
죽을 수도 있어
다른 방법이 없잖아요
더 늦어지면
서윤이 진짜 위험해져요
[최윤 거친 숨소리]
대신
부탁이 있어요
빙의된 악령의 힘이 너무 강해요
그래서...
(화평) 김영수 때는 집에다가
죽은 새를 숨겨놨었어
그걸 없앴더니 박일도 힘이 약해졌었다고
서윤이 아빠도 빙의시키기 위해서
분명히 뭔가 숨겨놨을 거야
(육광) 야, 화평아!
저거 아니야? 눌러 봐
어, 맞네, 맞네
(화평) 형! 트렁크
형, 트렁크 찾아봐
아니, 그게 어디 있을 텐데...
잠깐
헝, 구석구석 잘 찾아봐
어? 여기 뭐 있다!
어, 뭔데?
이거
야, 야, 야, 야!
(육광) 그, 그거 빨리 이리 줘!
이리 내!
이리 줘, 빨리
(화평) 빨리 빨리, 더 빨리, 빨리 서둘러
[육광 기도 외우는 소리]
[육광 기도 외우는 소리-계속]
쉬이
일단 봉인했으니까 가자
[긴장되는 음악]
(최윤) 윤화평 씨가 뭔가 했나 봐요
(서윤) 화평 아저씨는
어디 갔어요?
아저씨가
찾았어
안 돼!
[서윤 비명]
[서윤 비명-계속]
(화평) 제대로 봉인된 거 맞아?
이 칼 이거 어떻게 해야 해, 이거?
임시방편으로 억지로 누른 거고
완전히 없애려면 칼을 똑 쪼개버려야지
쪼개야 된다고?
어떻게 쪼개, 이걸 어떻게 쪼개?
(화평) 아이, 좀 빨리빨리 좀 가!
기어가는 거야, 뭐 하는 거야!
어디서 쪼갤 거야, 이거!
운전하잖아
가고 있잖아
아유씨!
찾고 있잖아!
(화평) 빨리 찾아, 그럼!
어, 저기, 저기!
(함께) 저 앞에 보인다, 저기 보인다
- (육광) 가자
- (화평) 칼 챙겨, 칼 챙겨
(육광) 선생님!
네, 뭐 도와드릴까요, 어어!
(육광) 칼을 댕강 부러뜨리면 되거든요
(화평) 아저씨, 잠깐만요
(육광) 잠깐만, 이거
선생님, 그게 아니고요
저기요, 이거
그게 아니고요
이거를 댕강!
(직원) 경찰서죠?
여기 칼 들고 한복 입은
미친 사람이 있어요
(화평) 아니, 급해서 그래요, 급해서!
어, 형, 여기, 여기, 여기!
(육광) 이거 맞네
이거, 이거, 이거
- (화평) 이거 빌려 갈게요, 빌려 갈게!
- (육광) 죄송합니다
저희가 원래 그런 사람이 아닌데요
[서윤 비명]
어디 가세요, 지금 면회 안 돼요
(간호사) 왜, 왜, 그래요, 무슨 일인데요?
(길영) 경찰입니다, 수사 때문에
그러니까 협조해주세요
[서윤 비명-계속]
[긴장되는 효과음]
[기괴한 소리]
[기괴한 소리-계속]
[서윤 비명]
[서윤 비명-계속]
이 방법이 통할까?
(최윤) 서윤이
엄마가 자길 미워한다고 생각했어요
빙의의 원인이 그겁니다
그걸 없애기 위해서는
이렇게 두 사람을 만나게 해야죠
윤화평 쪽은, 잘하고 있겠지?
알아서 잘할 겁니다
믿습니다
(길영) 근데
너 진짜 구마 의식할 수 있겠어?
- (최윤) 아악...
- (길영) 왜 그래?
왜 그래?
잠시만
잠시만 시간 좀 주세요
(서윤) 오늘 이후 매일 밤마다
칼에 찔리는 고통을 겪을 거라고
- (화평) 저기 맞아, 저기?
- (육갑) 어, 어
저기서 하면 되겠지?
(최윤) 성부와 성자와 성령의
이름으로, 아멘
[서윤 괴로워하는 소리]
[서윤 괴로워하는 소리-계속]
(서윤) 으으!
성 미카엘 대천사님
싸움 중인 저희를 지켜주시고
악마의 사악함과 속임수에서
저희를 보호하소서
[화평 힘주는 신음]
깨
[서윤 기침소리]
[망치질하는 소리]
애가...
숨을 못 쉬나 봐
괜찮아요!
[최윤 기도소리]
(화평) 왜 안 깨져!
성인 성녀들의 전구가 저희 위에
(최윤) 머무르시고
언제나 어디서나 저희와 함께하소서
저희는 하느님께서 그를 묶어 버리시기를
엎드려 간청하나이다
[서윤 기침소리]
(육광) 야, 야, 야, 야, 화평아!
화평아, 내가 할게
[육광 기도 외우는 소리]
[서윤 토하는 소리]
(화평) 어!
[노크 소리]
(간호사) 안에 무슨 일이에요?
아니, 뭐 하시는 거예요?
안에서 뭐 하시는 거냐고요, 지금?
별일 아니에요
(길영) 잠시만 기다려주세요
(서윤) 아악!
뭐 하시는 거냐고요
그냥 기다리시라고요
[서윤 괴로워하는 소리]
(최윤) 서윤아
엄마 봐
엄마 저기 있잖아
[서윤 비명]
엄마 죽이지 않았어
엄마는 네 걱정만 했어
[서윤 비명-계속]
널 구하려고
너 구하려고 혼자 그곳까지 간 거야
서... 서윤아
지금 들어가시면 안 된다고요
(경호원) 아니
병원 규칙이라는 게 있다고요
네, 아는데
잠깐만요, 잠깐만 기다려주세요
(간호사) 안에 뭐가 있다니까요
하, 잠깐이면 돼요, 잠깐만
어떻게 됐어요?
[서윤 울음소리]
(최윤) 천상 군대를 지휘하시는 분이시여
영혼들을 멸망시키려고 세상을 쏘다니는
사탄과 모든 악령들을
하느님의 힘으로
지옥으로 내던지소서
아멘
[사람들 웅성거리는 소리]
(여자) 뭐야, 왜 이러는 거야, 갑자기?
[서윤, 서윤 모 울음소리]
[서윤, 서윤 모 울음소리-계속]
네 잘못이 아니야
(서윤 모) 알았지, 서윤아?
나 때문이야
엄마가 다쳤잖아
아빠도 내가 한 거야?
네 잘못이 아니야, 아니야
(서윤 모) 서윤아, 아니야, 아니라고
서윤아, 네 잘못이 아니야
엄마가
엄마가...
(길영) 괜찮겠냐?
너 아까 죽다 살았잖아
병원 다시 안 가봐도 돼?
괜찮아요
데려다줄게, 검사라도 해봐
진짜 괜찮습니다
진짜 둘 다 고집하고는
(길영) 야
최윤 가잖아, 일어나 봐
그냥 두세요
오늘 여러 가지
(최윤) 힘들었을 겁니다
[문 닫는 소리]
어
뭐야, 도착했어요?
왜, 더 자지 그랬냐
운전하는데 매너 없게
아우, 눈이 계속 감기는 바람에
어, 최윤은요?
갔어
아...
구마 의식하다 쓰러진 거
미안하단 말을 못 했는데
나도 미안하다
뭐라고요?
미안하다고
최윤한테 들었어
네 가족 얘기
아이...
자식, 입도 싸네
그것도 모르고 막말했잖아
저번에 박홍주한테
쳐들어갔을 때도 화만 내고
아유, 갑자기 어색하게 왜 이래요?
아무튼 사과했다
하, 가자
진짜 지쳤다
[애잔한 음악]
(최윤) 그 사람들
이제 안 보이는 거지?
소리도 안 듣고
네
혹시 새벽 3시에 잠에서 깬 적 있니?
아니요
시간은 왜?
새벽 3시는
악령들의 기운이 가장 강한 시간이에요
(최윤) 그리스도가 돌아가시고요
이제 진짜 괜찮은 것 같아
마지막으로 이제 하나만
엄마 생각하면
어떤 느낌 들어?
엄마
아직도 미워?
미안해요
(서윤) 너무 미안해요
서윤아
엄마한테 너무 미안해하지 마
(화평) 엄마도 그랬잖아
서윤이 잘못 아니라고
아저씨들도 다 그렇게 생각해, 응?
내가 이런 애가 아니었으면
엄마도
아빠도 그렇게 되지 않았어요
내 잘못이에요
(화평) 서윤아
아저씨도
서윤이랑 같은 생각 했었어
아저씨 어릴 때
빙의됐었다고 했잖아, 기억하지?
그때 아저씨 엄마랑 할머니가 돌아가셨어
아저씨 때문에
그때 아저씨한테 들어온 게
박일도라는 귀신이야
근데
서윤이 아빠를 빙의하게 한 것도
그 박일도고
나
본 적 있어요
(서윤) 한쪽 눈 없는
무서운 남자
[긴장되는 음악]
(화평) 봤어?
진짜로?
(최윤) 서윤아
자세하게 말해볼래?
그게
기억은 잘 안 나는데
(서윤) 아빠랑 같이 차를 타고 갔는데
[긴장되는 음악-계속]
정말 박일도를 본 걸까요?
맞는 것 같아
진짜 박일도 실체를 본 거야
그 충격으로 기억을 잘 못 하지만
기억을 못 한다니
유일하게 실체를 본 건데
서윤이가
박홍주를 보게 하는 건 어때?
(화평) 서윤이가 본 모습을 알아볼 거야
그렇지만 너무 위험해요
또 빙의될 수도 있어요
안 그래도 예민한 영매잖아요
그냥 멀리서 보면 되잖아
확인만 하면 되잖아
가장 확실한 방법이라고
그래도 어린아이한테 너무 가혹한 일이에요
가족이 죽고...
(최윤) 다쳤어요
아직 그 충격에서
못 벗어났을 거예요
네 말이 맞아, 내가 너무 성급했어
(서윤) 내가 할게요
서윤아
아니야, 아니야
아저씨가 잘못 말한 거야
박일도가 아빠를 그렇게 만들었다면서요
내가 할게요
[종소리]
(최윤) 서윤아
지금이라도 무서우면
안 해도 돼
(서윤) 괜찮아요
제가 볼게요
마태오 신부님?
(홍주) 맞네요
안녕하세요?
네
이 아이는
누구죠?
[의미심장한 음악]
어떻게 됐어?
서윤아
(화평) 괜찮아?
박홍주와 갑자기 마주쳤어요
서윤이가
많이 무서워했습니다
갑자기 마주쳤다고?
서윤아
한쪽 눈 없는 남자
봤어?
아니요
(서윤) 아니에요
(화평) 아니야?
그럼?
서윤아
뭘 보고 그렇게 놀란 거야?
그 아줌마 뒤에
어떤 언니가 서 있었어요
교복 입은 언니
머리에 피를 흘리고 있었어요
박홍주는
박일도가 아니었어요
그럼 박홍주는 대체 뭐냐고
분명히 뭔가 있어
그냥 악마 같은 인간이었어
사람을 죽이고 죄책감도 없이
아무렇지 않게 사는
(최윤) 그래도 박일도와 관련 있을 겁니다
안 그러면
20년 전 송현주 사건 목격자들이
갑자기 다 죽은 게 설명이 안 돼요
맞아
모든 상황이 박일도가
박홍주를 도와주는 것 같아
[긴장감 고조되는 음악]
[떨어지는 소리]
[중얼거리는 소리]
[긴장되는 음악]
직접 뵙고 인사드리려고 왔어요
늘 도와주셔서 감사해요
(홍주) 한 가지만 더
부탁드릴 게 있는데
그 세 사람
절 너무 귀찮게 해요
[기괴한 목소리]
(육광) 야
진짜 눌림굿을 하라고?
박일도를 알아본다며
눌림굿하면 더 이상 못 봐
박일도를 쉽게 찾을 수 있는
기회를 놓치는 거라고
(화평) 죽은 사람 보는 거
어린 나이에 감당하기 힘들어
(육광) 하, 그거야 그렇지
나이 들어서도 이런데
너 그럼 진짜, 날 잡는다, 응?
- (육광) 할머니
- (서윤 조모) 네
(육광) 들어가서 날 잡으시죠
(서윤 조모) 아, 그럴까요?
(화평) 아이고, 서윤아
이거 하면
이제 이상한 거 안 보일 거야
좋지?
[긴장되는 효과음]
서윤아
아저씨가 마지막으로 뭐 하나만 물어볼게
혹시 아저씨 뒤에 뭐가 보여?
저번에 말했었잖아
아저씨 때문에
엄마랑 할머니가 돌아가셨다고
그 두 사람, 지금 내 옆에 있니?
서윤이는?
그 이상한 무당 아저씨 만났어?
네
날 잡아서 바로 눌림굿할 거예요
그래, 그건 잘했네
그거 물어보려고 부른 거예요?
아...
아니, 그 서윤이 아빠 사건
너한테는 말해줘야 할 것 같아서
어떻게 됐어요?
서윤이 엄마한테 진술서 받았어
(길영) 서윤이 피의자로 사건 처리할 거고
불기소처분으로 끝날 거야
화났냐?
어쩔 수 없잖아요, 경찰인데
(길영) 그래
난 경찰이라 이 방법밖에 없다
서윤이도 시간 지나면
잘 이겨내겠지
이겨낼 수 없어요, 그런 건
아무리 시간이 지나도
[슬픈 음악]
[길영 깊은 한숨]
(길영) 국회의원 박홍주가
박일도가 아니었어
우리 이제 앞으로 어떡해야 돼?
어린 서윤이까지 살인자로 만든 그 귀신 놈
반드시 잡아서 없애야죠
나도 마찬가지야
(길영) 너무 많은 사람들이 죽고 있어
내 개인적인 복수가 아니라
경찰로서 꼭 잡고 싶어
그게 사람이든 귀신이든
박일도 꼭 잡아야 해
죽은 최 신부에서부터 다시 시작해야 해요
마태오한텐 미안하지만
거기서부터 다시 시작해야 해요
과거 최 신부 사건부터
다시 조사하겠다는 거야?
네
아
[최윤 고통스러운 신음]
(서윤) 두 번째로 우릴 만나면
칼에 찔린 상처가 온몸에 드러나고
살이 썩고 피가 썩고
영혼이 썩어갈 것이며
세 번째로 우릴 만나면
그땐 반드시 죽을 거라고
[노크 소리]
왜 이렇게 늦게 나와
안에 없는 줄 알았잖아
뭡니까, 연락도 없이
많이 아프냐?
그냥
감기예요
아이구
멍멍이도 안 걸린다는
여름 감기를 걸리고 그래?
[문 닫는 소리]
(화평) 감기 맞아?
많이 안 좋아 보이는데
강 형사도 걱정하더라고
감기 맞아요
(화평) 그리고 이거
이거를, 가만있어 봐
가지고 있어
[밝은 음악]
뭐 하는 겁니까?
아유, 그냥 잔말 말고 그냥
(화평) 가지고만 있어, 그냥
아이, 진짜!
뭐 하는 거냐고요
아이, 이거 저기
육광이 형이 준 부적이야
너 살 맞았다며
교회 사제한테 지금
부적을 주는 겁니까?
야
살이라는 게 사람 해치는
모진 기운이라 그냥 두면 안 돼
(화평) 그냥 가지고만 있어
이거 아무나 갖고 있어도 되는 거야
(최윤) 됐습니다
(화평) 아유, 진짜, 아유, 됐어, 그럼 됐어
갖고 있지 마
걱정돼서 그러는구먼, 쯧
아니, 뭐 내가
네가 뭐 너무
너무 걱정이 돼서 그랬다기보다는
나 때문에 구마 의식하느라 다치고
미안해서 그래
(최윤) 괜찮습니다
그쪽 때문에 한 것도 아닌데요
(화평) 아유, 모르겠다
마셔?
안 마시지?
[맥주캔 따는 소리]
- (최윤) 카!
- (화평) 웬일이야, 신부님?
갈증이 좀 나서요
서윤이 육광이 형 만났어
눌림굿할 거야
(최윤) 괜찮겠어요?
서윤이는
박일도를 알아보는 유일한 사람인데
뭐 어쩔 수 없잖아
죽은 사람 본다는 거
너무 고통스러운 일이야
나도 알잖아
(화평) 근데
[맥주캔 따는 소리]
내가 서윤이한테 또 힘든 부탁 했어
내 옆에 있냐고
엄마랑 할머니
[애잔한 음악]
아저씨 옆엔
아무것도 안 보여요
안 보여?
(서윤) 볼 수가 없어요
아저씨는
다른 사람이랑 달라요
이상해요
볼 수가 없어요
[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
그래?
아무것도 없대
보이지가 않는대
그것도 모르고
가끔 말 걸고 그랬는데, 미안하다고
내 옆에는 오기도 싫은 건지 아니면
어릴 때 빙의돼서
남들이랑 다른 건지
아무것도 없대
박일도 때문이겠죠
(최윤) 그것 때문에 영매한테도 안 보이고
박일도의 부마자들한테 감응하는 거고요
아유, 나도 모르겠다
그것보다
내가 여기 온 거는
형 얘기인가요?
(최윤) 형의 유품들이에요
유골 옆에서 나온 것들
(화평) 잠깐만
이 반지
이거 뭐야?
나도 모르는 거예요
(최윤) 어릴 때라 기억이 없는데
왜 그래요?
[긴장되는 효과음]
이 반지가 왜 여기 있어?
(행인) 아, 취한다
[긴장감 고조되는 음악]
[주문 외우는 소리]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(화평 부) 박일도, 박일도, 박일도, 박일도
(남자) 나는
박일도다
(최윤) 당신 반지가 왜
거기서 발견됐죠?
(화평 부) 박일도는
최 신부한테 옮겨간 게 아니야
(양 신부) 그렇다면 다 의심해 봐야 한다
나를 포함해서
그 윤화평이란 청년도 말이다
(화평) 그만 좀 도망가라고
당신 아들이잖아
(화평 부) 박일도는 아직!
네 몸에 있어